### 2020-11-06 paper/paper.tex
добавлена основная часть алгоритма

Визначимо вираз як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\

@@

@@

\subsection{Перетворення до елементів у коді}

>>>>

Визначимо вираз (<<expression>>) як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\

@@

В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- номер у вираза послідовності цього блока.

@@

У загальному випадку, у клонах між собою доволі багато ідентичних виразів. Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу. У майбутньому планується підтримка випадку, коли клони починаються не з ідентичного виразу. \\
Знаходження повторюваних частин працює наступним чином:
\item для кожного виразу обчислити геш-функція для кожного виразу;\\
У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче ніж відповідна вершина до цього виразу, типи буквальних виразів (\verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
\item{створити асоціативний масив, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
\item{перетворити асоціативний масив на масив зі списків до кожного ключа;}
\item{відсортувати масив за зростанням функції $f(list)=max(piece_{y})$
Це потрібно для того, щоб потенційний відрізок не обмежувався іншим, вже відміченим як копію, відрізком.}
\item{для кожного списка координат з цього масива: 
\item{Знайти максимум функції: $$F(len)=(len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
Де $len$ -- довжина відрізка виразів. При обчисленні функції створюється дерево структури відрізка виразів, де кожний вираз зустрічається один раз. \\
Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, і другий вираз знаходиться у тілі цієї операції. \\
В кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
$goodGraphs$ -- кількість графів (окрім першого), для яких відстань зміни графа (<<TED>>) є меншою за константу $T$. \\
%TODO приклад графа
Відстань зміни графа вимірюється за 3 параметрами: 
\item вартість видалення вершини (дорівнює $0.5$);
\item вартість зміни <<надпису>> вершини (дорівнює $1$);
\item вартість вставки вершини (дорівнює $0.5$);
Для кращого знаходження дублікатів \RNum{3} типу, вартості видалення і вставки зменшені, 
тоді вартість переставлення виразу буде такою ж, як і вартість зміни <<надпису>>.\\
Слід зазначити, що $$D(F)=[3, maxPotentialLen]$$ $$maxPotentialLen = min(exprCount, y_{nearest})-y_{start},$$ де:
\item $maxPotentialLen$ -- максимально можлива довжина відрізка;
\item $exprCount$ -- кількість виразів у блоці;
\item $y_{start}$ -- y-координата початковго виразу;
\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона;
\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста.
$F(len)$ -- приблизна кількість рядків у коді, що будуть зекономлені.
$$F(len) = len*goodGraphs-goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2,$$ 
де:
\item $len*goodGraphs$ -- приблизна початкова кількість рядків коду;
\item $goodGraphs$ -- кількість потрібних викликів нової функції, кожен виклик зазвичай займає 1 рядок;
\item $2*T*goodGraphs$ -- приблизна кількість рядків коду, потрібного для врахування усіх відмінностей між послідовностями виразів;
\item $len$ -- приблизна кількість рядків коду, що є повністю ідентичним між усіма послідовностями;
\item $2$ -- кількість рядків, необхідна щоб записати функцію у коді.
$$F(len) = len*goodGraphs-goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2$$
$$F(len) = (len-1)*goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2$$
$$F(len) = (len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
\item Якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо у інакшому випадку опрацювання цього коду не матиме сенсу.
\subsection{Перетворення на фрагменти у коді}
